# 代码开发规范

## 引擎介绍
 - godot引擎类似unity，但是每个节点只能配一个脚本文件，节点类似于场景和类的概念，<https://docs.godotengine.org/zh_CN/latest/getting_started/editor/unity_to_godot.html>

 - 后续再补充

## git使用规范
  - 在develop开发分支上做代码开发，大功能在功能分支上做开发（美术资源都是提交到master分支，需要自行合并到自己的功能分支）
  - 开发完成后建立一个新的release分支，即发布分支，没有问题后再合并到master分支（即稳定的产品分支）
  - 统一使用sourcetree工具（防止出现交流困难）

## 资源及代码路径

- 存放路径应该为   “文件类型/所属场景”
  例如我有个场景1的怪物场景文件，我就将其放在scene/scene1文件夹中
  如果这个怪物场景文件是两个及两个以上场景需要使用的，就将其放在scene/common文件夹中。其他类型文件同理

## 设计规范

- 尽量往自己感觉好的地方设计，基本上是每个人设计一个模块，然后对外提供调用接口，互相之间是不会管对方类里面写了什么，写完某个类就更新一下api文档，会提供一个生成api的脚本，暴露给外界的方法每个类的参数要是固定类型，返回值也要是固定类型，<https://docs.godotengine.org/zh_CN/latest/getting_started/scripting/gdscript/static_typing.html>注释中包含每个参数的意义和返回值的意义

## 脚本规范


### 格式

#### 编码和特殊字符

- 使用换行符（LF）来换行，而不是 CRLF 或 CR。
- 在每个文件的末尾使用一个换行符。
- 使用不带 字节顺序标记（BOM） 的 UTF-8 编码
- 使用 Tabs 代替制表符进行缩进（称为“软制表符”）。

#### 缩进

- 每个缩进级别必须大于包含它的代码块。
- 使用2个缩进级别来区分续行与常规代码块。此规则的例外是数组、字典和枚举。使用单个缩进级别来区分连续行：

#### 尾随逗号

- 尾随逗号在数组、字典和枚举的最后一行使用逗号。
  这将使版本控制中的重构更容易，差异也更大，因为添加新元素时不需要修改最后一行。
- 单行列表中不需要尾随逗号，因此在这种情况下不要添加它们。

#### 空白行

- 用两个空行包围函数和类定义：
- 函数内部使用一个空行来分隔逻辑部分。

#### 每行最大字符数

- 把每行代码控制在80个字符以内。
  这有助于在小屏幕上阅读代码，并在外部文本编辑器中并排打开两个脚本。例如，在查看差异修订时。
- 一条语句一行，该规则的唯一例外是三元运算符：

#### 避免不必要的圆括号

- 避免表达式和条件语句中的括号。除非对操作顺序有必要，否则它们只会降低可读性。

#### 布尔运算

- 首选布尔运算符的纯英文版本，因为它们是最容易访问的：
  - 使用`and`代替 &&。
  - 使用`or`代替 ||。
- 也可以在布尔运算符周围使用括号来清除任何歧义。这可以使长表达式更容易阅读。

#### 注释间距

- 普通注释开头应该留一个空格，但如果是为了停用代码而将其注释掉则不需要留。这样可以用来区分文本注释和停用的代码。

#### 空格

- 请始终在运算符前后和逗号后使用一个空格。也避免在字典引用和函数调用中使用多余的空格。

#### 引号

- 尽量使用双引号，除非单引号可以让字符串中需要转义的字符变少

### 命名约定

#### 类与节点

- 对类和节点名称使用帕斯卡命名法（PascalCase）：
  `extends KinematicBody`
- 将类加载到常量或变量时同样适用：
  `const Weapon = preload("res://weapon.gd")`

#### 函数与变量

- 使用蛇形命名法（snake_case）来命名函数与变量：


    var particle_effectfunc 
    load_level():

- 在虚方法（用户必须重写的函数）、私有函数、和私有变量前加一个下划线（\_）：


    var _counter = 0
    func _recalculate_path():

#### 信号

- 用过去时态来命名信号：


    signal door_opened
    signal score_changed

#### 常数和枚举

- 使用 CONSTANT_CASE，全部大写，用下划线（_）分隔单词 ：
  `const MAX_SPEED = 200`
- 对枚举_名称_使用PascalCase，对其成员使用CONSTANT_CASE ，因为它们是常量：

    enum Element {
        EARTH,
        WATER,
        AIR,
        FIRE,
     }

### 代码顺序

    01. tool
    02. class_name
    03. extends
    04. # docstring

    05. signals
    06. enums
    07. constants
    08. exported variables
    09. public variables
    10. private variables
    11. onready variables

    12. optional built-in virtual _init method
    13. built-in virtual _ready method
    14. remaining built-in virtual methods
    15. public methods
    16. private methods


